# 1.什么是跨域
由于浏览器的**同源**策略限制，进而产生**跨域拦截**问题。同源策略是浏览器最核心也最基本的安全功能；所谓同源（即指在同一个域）就是两个页面具有相同的**协议（protocol）**，**主机（host）**和**端口号（port）**。
```
同源策略（Same origin policy）是一种约定，它是浏览器最核心也最基本的安全功能,如果缺少了同源策略，  
则浏览器的正常功能可能都会受到影响.可以说Web是构建在同源策略基础之上的，浏览器只是针对同源策略的一种  
实现。
```

同源策略分为两种:   
+ DOM 同源策略：禁止对不同源页面 DOM 进行操作。这里主要场景是 iframe 跨域的情况，不同域名的 iframe 是限制互相访问的。
+ XMLHttpRequest 同源策略：禁止使用 XHR 对象向不同源的服务器地址发起 HTTP 请求。   
   
同源策略在解决浏览器访问安全的同时，也带来了跨域问题，当一个请求url的**协议**、**域名**、**端口**三者之间任意一个与当前页面url不同即为跨域。

# 2.使用CORS解决跨域问题

+ CORS（Cross-origin resource sharing，跨域资源共享）是一个 W3C 标准，定义了在必须访问跨域资源时，浏览器与服务器应该如何沟通。CORS 背后的基本思想，就是使用自定义的 HTTP 头部让浏览器与服务器进行沟通，从而决定请求或响应是应该成功，还是应该失败。CORS 需要浏览器和服务器同时支持。
+ 整个CORS通信过程，都是浏览器自动完成，不需要用户参与。对于开发者来说，CORS通信与同源的AJAX通信没有差别，代码完全一样。浏览器一旦发现AJAX请求跨源，就会自动添加一些附加的头信息，有时还会多出一次附加的请求，但用户不会有感觉。

## 2.1 简单请求
+ 简单请求是指满足下面两条件的请求:
+ + >> 请求方法为 HEAD、GET、POST中的一种。
+ + + HTTP头信息不超过一下几种：
+ + + Accept
+ + + Accept-Language
+ + + Content-Language
+ + + Last-Event-ID
+ + + Content-Type（只限于三个值application/x-www-form-urlencoded、multipart/form-data、text/plain）

对于简单请求，浏览器回自动在请求的头部添加一个 Origin 字段来说明本次请求来自哪个源（协议 + 域名 + 端口），服务端则通过这个值判断是否接收本次请求。如果 Origin 在许可范围内，则服务器返回的响应会多出几个头信息：

## 2.2 非简单请求
非简单请求是那种对服务器有特殊要求的请求，比如请求方法是 PUT 或 DELETE ，或者 Content-Type 字段的类型是 application/json。

非简单请求的CORS请求，会在正式通信之前，增加一次HTTP查询请求，称为"预检"请求（preflight），预检请求其实就是我们常说的 OPTIONS 请求，表示这个请求是用来询问的。头信息里面，关键字段 Origin ，表示请求来自哪个源，除 Origin 字段，"预检"请求的头信息包括两个特殊字段：
> //该字段是必须的，用来列出浏览器的CORS请求会用到哪些HTTP方法  
> Access-Control-Request-Method
> //该字段是一个逗号分隔的字符串，指定浏览器CORS请求会额外发送的头信息字段.
> Access-Control-Request-Headers  

浏览器先询问服务器，当前网页所在的域名是否在服务器的许可名单之中，以及可以使用哪些HTTP动词和头信息字段。只有得到肯定答复，浏览器才会发出正式的 XMLHttpRequest 请求，否则就报错。
# golang解决跨域问题(gin框架)
```
func Cors(context *gin.Context) {
	method := context.Request.Method
	// 必须，接受指定域的请求，可以使用*不加以限制，但不安全
	//context.Header("Access-Control-Allow-Origin", "*")
	context.Header("Access-Control-Allow-Origin", context.GetHeader("Origin"))
	fmt.Println(context.GetHeader("Origin"))
	// 必须，设置服务器支持的所有跨域请求的方法
	context.Header("Access-Control-Allow-Methods", "POST, GET, PUT, DELETE, OPTIONS")
	// 服务器支持的所有头信息字段，不限于浏览器在"预检"中请求的字段
	context.Header("Access-Control-Allow-Headers", "Content-Type, Content-Length, Token")
	// 可选，设置XMLHttpRequest的响应对象能拿到的额外字段
	context.Header("Access-Control-Expose-Headers", "Access-Control-Allow-Headers, Token")
	// 可选，是否允许后续请求携带认证信息Cookir，该值只能是true，不需要则不设置
	context.Header("Access-Control-Allow-Credentials", "true")
	// 放行所有OPTIONS方法
	if method == "OPTIONS" {
		context.AbortWithStatus(http.StatusNoContent)
		return
	}
	context.Next()

}

```
  















