### 培养核心价值观争做新青年
身为一名新时代的学生努力提升自身实力, 为专业争光, 为学校争光, 为人民服务, 当前，我国进入了全面建设社会主义现代化国家，向第二个百年奋斗目标进军的新征程,我们比历史上任何时期都更加接近实现中华民族伟大复兴的宏伟目标,也比历史上任何时期都更加渴求人才. 所以我们应该从各个方面去了解新时代, 努力培养自己的社会主义核心价值观并且为国家做贡献.   

任何一个社会都存在多种多样的价值观念和价值取向，要把全社会意志和力量凝聚起来必须有一套与经济基础和政治制度相适应并能形成广泛社会共识的核心价值观。核心价值观在一定社会文化中是起中轴作用，是决定文化性质和方向的最深层次要素，是一个国家的重要稳定器。如果没有共同的核心价值观，一个民族、一个国家就会魂无定所、行无依归。党的十八大报告关于社会主义核心价值观的表述，对社会主义核心价值体系基本内容进行了凝练，是重要的理论创新成果。  

“富强、民主、文明、和谐”，是我国社会主义现代化国家的建设目标，也是从价值目标层面对社会主义核心价值观基本理念的凝练，在社会主义核心价值观中居于最高层次，对其他层次的价值理念具有统领作用。“自由、平等、公正、法治”，是对美好社会的生动表述，也是从社会层面对社会主义核心价值观基本理念的凝练。它反映了中国特色社会主义的基本属性，是我们党矢志不渝、长期实践的核心价值理念。“爱国、敬业、诚信、友善”，是公民基本道德规范，是从个人行为层面对社会主义核心价值观基本理念的凝练。它覆盖社会道德生活的各个领域，是公民必须恪守的基本道德准则，也是评价公民道德行为选择的基本价值标准。  

社会主义核心价值观是中国特色社会主义主流意志的本质体现，统摄社会的存在和发展，从本质上制约、规范着当今社会的发展方向。社会主义核心价值观不仅是建立一种社会制度的价值源泉，而且是社会变革过程中一系列道德规范的价值尺度。当今社会改革的过程也是社会主义核心价值观所蕴含的价值理念制度化和规范化的进程。社会主义核心价值观是在马克思主义产生发展和中国化的过程中，在社会主义制度建立和不断完善的发展历程中，在社会主义与资本主义并存、斗争并取而代之的历史长河中，历尽艰难而不断得以形成和发展的。社会主义核心价值观作为当今社会的主流意识形态的本质体现，在中国社会价值体系中位于核心地位，发挥着主导作用，代表最广大人民的积极向上的价值需求，是党和人民团结奋斗的共同思想基础。同时，社会主义核心价值观的内涵又是一个开放的体系，需要各种社会边缘意识形态的融入和丰富。中华传统优秀文化的内在价值是传承了中国传统文化中的精华部分和优秀文明成果，对社会的进步发展作出了巨大的贡献。因此，社会主义核心价值观既是社会主义中国的核心价值理念，更是五千年中华传统优秀文化的传承与发展。明确中华传统优秀文化的内在价值与社会主义核心价值观的辩证关系，是树立文化自信和价值观自信的根本要求，也是走好中国道路和讲好中国故事的必然要求。 

价值观是人之核心和灵魂，是人们思想和行动的指南，其核心是培养什么人的问题。中国特色社会主义事业是面向未来的事业，需要一代又一代的有志青年接续奋斗，在教育中要引导大学生积极响应党的号召，树立正确的世界观、人生观、价值观，永远热爱我们伟大的祖国，永远热爱我们伟大的人民，永远热爱我们伟大的中华民族。教育大学生鉴定思想信念，增长知识本领，锤炼品德意志，矢志奋斗拼搏，在人生广阔的舞台上发挥聪明才智、尽展人生价值，让青春在党和人民建功立业中焕发出绚丽的色彩。

1、针对大学生价值取向多元化的特点，积极引导他们正确认识价值取向的一元化和多元化的关系

社会主义核心价值观具有一元统领的功能，是以普遍的形式体现人民的共同意愿和价值理想，是当代中国公民的精神家园。在思想政治理论课教学中，教师要教育和引导大学生在正确认识中华传统优秀文化内在价值的同时，积极引导他们认清中华传统优秀文化内在价值和社会主义核心价值观是共性与个性的辩证关系，正确认识和理解多元文化和多元价值：既要“一元统领”又要“协调有序”、“兼容共生”和“和而不同”，自觉践行社会主义核心价值观。

2、针对大学生价值追求功利化的特点，引导与教育他们处理好物质与精神的关系

人是社会化了的生物性存在，追求物质的需要和生理的满足是一种常情，是无可厚非的，但是人与动物本质区别在于人是有精神有理想，有驾驭物质和金钱能力的。因此，在培育和践行社会主义核心价值观中要注重提升大学生的精神境界，以中华传统优秀文化传承为纽带强化他们的伦理道德观，以中华传统优秀文化经典和历代名人为教学案例激励他们追求崇高和卓越，不断克服社会主义市场经济和经济全球化的负面影响，形成高尚的人格，自觉认同社会主义核心价值观。  
3、针对大学生社会实践弱化的特点，引导和教育他们正确处理“知”与“行”的关系，充分发挥实践育人功能

人格品质的培养和社会主义核心价值观的养成并非旦夕之间。把社会主义核心价值观的本质要求转变成为大学生的日常行为准则，把抽象的价值理念转换成大学生普遍认同的行为模式，都离不开实践。大学生在学习科学知识的同时，更应该走向社会，要与社会生活接轨，将知与行有机地结合起来，发挥社会实践在大学生价值观培育中的基础性作用。在教育过程中要加大实践教学和后期教学的力度，让大学生通过见习、实习和社会调查等从实践中去观察、思考、体验和感悟已学的知识，去升华自已的认知和发现真理，自觉形成自已的科学价值观。

4、坚持和发扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神。

社会主义核心价值观的培育绝非一日之功，社会主义核心价值观的践行绝非一蹴而就。在大学生中培育和践行社会主义核心价值观更要考虑其特殊性，只有厘清中华传统优秀文化内在价值与社会主义核心价观的关系，实施针对性的教育策略，才能收到实效。